# Как работать над проектом

## Окружение
PARAM=PORT - порт сервера
PARAM=SALT - соль для шифрования паролей пользователей
PARAM=HOST - ip адрес сервера
PARAM=DB_USER - имя пользователя базы данных
PARAM=DB_PASSWORD - пароль пользователя базы данных
PARAM=DB_PORT - порт базы данных
PARAM=DB_NAME - имя базы данных
PARAM=JWT_SECRET - секретное слово для шифрования токена авторизации

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Запустить json сервер с моковыми данными

```bash
npm run mock:server
```

Запускает тестовый json сервер на порту 3123.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме отладки

```bash
npm run start:dev
```

Проект будет замущен в режиме разработки

#### Сгенерировать моковые данные

```bash
npm run generate
```

Генерирует моковые данные для 100 предложений и 5 пользователей и сохраняет их в файл с помощью запущенного json сервера

#### Заполнить базу данных

```bash
npm run import
```

Заполняет базу данных моковыми данными из созданного файла

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
